Linux Onboarding: Localizando arquivos e conteúdos

grep -i http services - -i significa para para ignorar o case sensitive, ele trás http e HTTP, retorna a linha.

grep vicente * - vai varrer todos os arquivos e me retornar a pasta e a linha onde aparece o nome.

grep -l vicente - retorna o arquivo que tem o conteúdo que procuro

grep -L vicente - ele retorna todos os arquivos que não tem o que estamos procurando

grep -r HTTP * - o -r representa recursividade, ou seja daquele ponto em diante, ele irá procurar dali para frente

grep -rl HTTP * - irá me retornar os diretorios com recursividade que possuem o HTTP 

more services - irá retornar a tela com paginacao iterativa, sendo que o espaço pula para proxima pagina, enter pula linha a linha, B ele volta uma pagina, Q ele sai da pagina

find . -amin -5 - Mostra o que foi modificado ou criado nos últimos 5 minutos

find . -atime -2 - Mostra o que foi modificado nos últimos  2 dias

sudo find / -size +100M - Procurar arquivos de  mais 100mb

ls -lh /swap.img - Formata de um jeito mais humano para visualizar o tamanho

grep 3389 services >> listagem.txt - O >> é muito importante pois se usar só o > ele irá sobrescrever o arquivo, então esse comandos busca 3389 e inclui no final do arquivo listagem.txt, caso não exista o arquivo ele irá criar

cut -d " " -f6- - O -d no cut define um limitador, que no caso é o espaço, depois -f6- representa, o sexto espaço e o - no final representa até o final do arquivo

wc - o comando retorna tres numeros, número de linhas, o número de palavras e a informação em bytes

wc -l - retorna somente o numero de linhas do arquivo

cat logs | cut -d " " -f1-3,6- > logs-completo.txt - Nesse comando ele vai conseguir pegar o time stamp e a mensagem do log completo e salvar em um arquivo

cat american-english | grep -iE "^smartphone$|^computer$" - Vai buscar no arquivo american-english as palavras smartphone e computer, e nos retornar somente elas por conta do regex de inicio ^ e o de final $, o -i é para ignorar maiuscula ou minuscula e o -E para passar uma expressão regular(regex)

